/* Java.Углубленное изучение. HomeWork 01
* @author Irek Nabiullin
* @version dated Oct 08, 2018
* @link on my github:
* https://github.com/IrekNabiullin
*
* Задание.
*1. Подготовить текстовый файл с описанием проделанной за неделю работы, вопросами по решению отдельных задач (если они возникли) и блоками кода, которые вызвали у вас затруднения (если такие есть);
*
*/

// Solution.
В течение текущей недели я продолжал изучение технологии, с которой мы знакомимся на занятиях. Netty вызвал у меня значительные затруднения, так как предлагаемые технические решения рассчитаны скорее на продвинутого программиста java, многие конструкции не понятны на игтуитивном уровне
Как и в прошлое занятие я несколько раз пересмотрел запись урока. По уроку вопросов нет, все понятно и очень подробно рассказано. По крайней мере можно несколько раз просмотреть запись для понимания. Небольшие трудности с вводом кода и с взаимосвязью и расположением классов в IDEA. 
Но при кропотиливом подходе к изучению видеозаписи урока эти проблемы в большинстве случаев снимаются.

Спасибо.