/* Java.Углубленное изучение. HomeWork 01
* @author Irek Nabiullin
* @version dated Sept 30, 2018
* @link on my github:
* https://github.com/IrekNabiullin
*
* Задание.
*1. Подготовить текстовый файл с описанием проделанной за неделю работы, вопросами по решению отдельных задач (если они возникли) и блоками кода, которые вызвали у вас затруднения (если такие есть);
*2. * Адаптировать чат с прошлых курсов под задачу передачи файлов с клиента на сервер на java.io.
*/

// Solution.
В течение текущей недели я погрузился в изчение технологии, с которой ознакомился на втором уроке. Так как сам семинар пришлось смотреть на телефоне по дороге, и из-за связи часть текста не уловил, 
пришлось пересмотреть запись урока. Не все было понятно с первого раза. Поэтому пересмотрел запись урока и некоторых его частей несколько раз. Также нашел на youtube лекции про dependensy injection и по технологии CDI Weld.
Насколько мне удалось разобраться, данная технология очень удобна для разработчика и позоляет делегировать полномочия на выполнение сервисов. Достаточно прописывать с помощью аннотаций необходимые задачи и они
будут выполняться в автоматическом режиме.
Вопросы: запускается ли JackRabbit в windows10 или для этого нужен только линукс?
Также я изучил главу 18 книги Основы Java, автор Николай Прохоренок,Работа с файлами и каталогами, в которой подробно описаны классы File (пакет java.io) и Files (пакет java.nio), а также класс Path.
По теме урока не совсем понятно как делается lazy initialisation используя интерфейс BootstrapService.
Хотелось бы понять, как работает class factory (и когда возникает необходимость обернуть его в прокси-объект), а также подробее остановиться на работе загрузчика коассов, потому что на уроке об этом было упомянуто вскользь.
Не совсем понятно как происходит впрыск динамически инстанциированного объекта, то есть что такое именно впрыск.
Спасибо.